# Бронирование столиков в ресторане
Реализация проекта управления базой данных бронирования столиков в ресторане с помощью запросов API. Возможно добавлять, изменять или удалять элементы сущностей, а также выполнять различные бизнес-функции.

**Использованы следующие сущности:**
* *Customer*(id, name) - клиент, оформляющий бронирование столика.
* *MenuItem*(id, name, positions, restaurantId) - объект меню, содержащий позиции (Библиотека, содержащая элементы с названием и цене) блюд для предзаказа.
* *Reservation*(id, customerId, tableId, startTime, duration, cost, status) - объект бронирования, связывающий клиента и забронированный на определенное время и длительность столик. Содержит стоимость и статус состояния.
* *Restaurant*(id, name) - ресторан, который владеет столиками.
* *Table*(id, restaurantId, status) - объект столика для бронирования.

**Реализованы следующие бизнес-операции:**
* */tablecheck* - проверка заданного столика на доступность в заданный период времени и статуса.
* */reservetable* - резервация заданного столика заданным клиентом на определенное время с проверкой доступности столика на указанное время.
* */menufortable* - возврат всех меню заданного ресторана по столику.
* */menupreorder* - совершение предзаказа определенной позиции по названию из меню для заданного объекта бронирования с изменением стоимости.
* */tablestatuschange* - смена статуса заданного столика на указанный с соответственным изменением статуса его бронирований.
